Ciao ragazzi, in questa lezione vi volevo spiegare il costrutto fuorilegge.
Avevamo già visto il Wild Wild.
Abbiamo visto anche il forum.
Adesso vediamo il fuorigioco.
Il fuori c'è comodo quando vogliamo circolare un array, un array normale indicizzato, un array chiavi
valore qualunque, gli array in PHP o array multidimensionali.
Cominciamo con questo che è semplice come possiamo riciclare?
Allora la prima cosa che possiamo fare è fuori hic et dentro gli diamo un array o un oggetto, cioè
in PHP si può.
Si possono riciclare gli array oppure gli oggetti.
Se cercate un oggetto verranno mostrate le proprietà pubbliche.
Normalmente le proprietà protette, invece, verranno mostrate con affianco il valore scritto alla stringa
con la label Protecting OK.
Solo le pubbliche verranno mostrate come se fossero delle chiavi valori di un array.
Vediamo subito un array.
Come si fa?
Si mette fuori hic si passa prima la variabile dell'array oppure l'array, poi la parola chiave has
e potete mettere una variabile che riceverà i valori dell'array.
Mettiamo Vale.
Potete mettere qualunque variabile e facciamo subito eco del valore.
Ok, mettiamo Valium e andiamo a vedere che cosa ci mostra e seguiamo e vedete.
Red Blue Green Yellow Pink.
Ok, mettiamo subito un h uno qua perché si veda bello grosso all'uscita Red Blues glielo pink, ma
se volessimo mostrare le chiavi come potremmo fare?
Allora si mette chiave in cui potete mettere qualunque numero di variable.
In questo caso metto ky come in inglese.
E poi dovete mettere uguale maggiore vuol dire separabili, chiavi e valore così.
In questo caso potete leggere la chiave dell'array.
Se mostriamo la chiave qui sarà una chiave numerica, perché un array con chiave numerica qua vediamo
l'output e abbiamo zero uno due tre quattro.
Se avessimo un array due in cui questi colori avessero delle chiavi, per esempio, mettiamo che sia
la chiave sia in italiano mettiamo rosso e poi mettiamo la freccia del valore red.
Poi qui mettiamo blu freccia blu, ma addirittura possiamo lasciarlo così.
E vedete la differenza quando è un array mescolato?
Ok, in questo caso vedete, cambiamo un attimo qua.
Mettiamo array due.
Vedete rosso, mettiamo una freccia in modo che indichiamo quale valore così vedete.
Rosso Red blu blu zero, Green uno, Yellow due.
Comunque vedete ciclasi alle chiavi numeriche che le chiave che le chiavi a stringa, cosa che non fa
JavaScript, se avete un array misto in un fiore, mostrerebbe solo le chiavi e numeriche almeno un
altro tipo di ciclo in JavaScript.
Quindi qui mostriamo questi valori.
Un'altra cosa che si può fare.
E.
Passare questo valore per riferimento e modificarlo.
Come si passerebbe per riferimento?
Basta mettere una zampa davanti.
Quindi se io metto un'impresa davanti io posso modificare il valore dell'array.
Per esempio posso dire che valium è uguale a str.
Oppure Di Vaio.
E vediamo qui l'uscita.
Si vede però se volessimo vedere se veramente abbiamo cambiato l'array.
Basta fare il dump di hardware e vedrete che i valori sono stati cambiati anche dentro la dell'array.
Quindi vedete qua Red maiuscolo, blu maiuscolo, green maiuscolo e lo maiuscolo maiuscolo?
Attenzione visto che stiamo utilizzando questo valore per riferimento.
Se poi io al di fuori di questo ciclo dico che valido è uguale a nessun valore.
Vedrete che è l'ultimo valore che è mostrato qua.
In questo caso sarebbe Pink, viene modificato a nessun valore.
Eccolo qua.
Non vedete alla posizione due pinch pinch come qua vedete nessun valore in questo caso per evitare dei
problemi.
Che questa variabile non venga sovrascritta all'uscita il ciclo è sempre the onset and set de la variabile
on se è valido e così non posso modificarla.
Quindi se poi cambio valium è un'altra variabile non fa più riferimento alla RAI.
Quindi se eseguo il codice l'array non viene modificato.
Guardate che c'è Pink.
Questo è molto importante.
Io un back così l'ho chiuso.
Non hanno fatto l'ansia della variabile.
La stessa variabile veniva usata più avanti e sovra scriveva il valore dell'array principale.
Quindi fate sempre attenzione.
Se usate una variabile per riferimento, ricordatevi di fare un set della variabile per eliminarla come
definizione e che non faccia più riferimento a l'array.
Ok, questo è un modo molto semplice per riciclare un array S.
Se ci sono degli array multidimensionali si può fare anche.
Per esempio possiamo mettere un array tregua.
Facciamolo semplice.
E possiamo dire che qui la posizione uno abbiamo un array di lettere A, B e C.
Togliamo l'apice di più e alla posizione due.
Ricordatevi che PHP in automatico incrementa il contatore, quindi posizione zero.
Posizione uno.
Mettiamo che ho altre che ho dei numeri uno, due, tre.
Quindi se io ci classe.
Adesso la Rai tre.
Togliamo questo, guarda, non ci interessa più il valore per riferimento.
Nemmeno la chiave.
Oppure possiamo lasciare la chiave.
E vediamo cosa succede.
Che PHP ci sta dicendo che stiamo utilizzando come stringa il valore di un array?
Perché?
Perché quando io faccio l'eco di questo voglio qua.
In realtà io sto accedendo a questo array, quindi potrei fare un altro ciclo, un altro fuorilegge
dollaro, valium, aids e li metto per esempio.
Vi.
E invece che usare quei vagli io metto voi e o acceso ai valori dell'array interno.
Ed ecco che adesso sei funziona.
Commentiamo un attimo questo.
Ecco qui.
Nella posizione zero o A, B, C e qui dentro uno, due, tre.
Qui sto utilizzando due cicli annidati un fuori esterno per l'array principale a 03:01 fuori interno
per l'array che ha ciascuno ciascun valore.
Va bene ragazzi spero che abbiate capito bene l'uso del fuori x quindi abbiamo visto come lo possiamo
utilizzare.
Semplice con che valore?
Utilizzando per rev.
Per riferimento, per modificare il valore interno.
Abbiamo visto come possiamo annidare due fuori X per riciclare un array di A Reggio e un array multidimensionale.
E quindi adesso avete già una bella potenza in PHP perché PHP è molto forte per gli array e normalmente
quando utilizziamo PHP vincolato insieme a un database i cicli sono molto importanti.
I fuori si usano tanti cicli anche, ma soprattutto dovendo a che fare con degli array, quasi sempre
finiamo per utilizzare il fuorigioco.
Quindi studiate molto bene.
Fate degli esempi e fatemi sapere se avete qualche dubbio va bene, io vi saluto e alla prossima lezione.
Ciao.